# 天哪，经济…

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/when-economies-blow-bubbles-d672d959a4da>

## 什么孩子🌬可以教会我们关于经济泡沫的知识

在 LinkedIn 上找到我，以接收更多类似的内容

![](img/e8923ccc23f808273e9faf4078f7899d.png)

当我小的时候，我认识一个总是吹泡泡的小孩。我们其余的人会聚在一起看它们成长。然后，自然地，我们其余的人会买我们自己的肥皂(或者用我们的嘴吹泡泡，如果一个人是经济人的话)。)很快，班上的每个人都在吹泡泡。太棒了！我们这些孩子再开心不过了。我希望这就是故事的结局。

但是后来开始下雨了。

当每个破灭的泡沫让那个孩子流泪时，我认为这只是孩子们的游戏，像交易午餐一样的休会经济。但后来我在乔治敦的时候看到了。现在，我在硅谷再次看到了这一点。泡沫和破裂。泡沫和破裂。

经济就像游乐场，我们都只是小孩子——一群随机的个体，每个人都有自己的需求和愿望，以这样或那样的方式聚集在一起。一些孩子建立自己的企业(我们的经济朋友和他们自制的泡沫)，其他人购买现有的企业(泡沫枪)；但是他们中最愚蠢的人——比如像你这样的人——用亚马逊梦想(泡泡魔杖)筹集了大量资金。

你可以把过去几年——让我们说 2016 年后的一切——视为泡沫破灭的一个惊人例子。有人可能会说，很出色。

举几个例子: **(1)** 比特币和[区块链的迅速崛起](https://hackernoon.com/surfing-the-ocean-protocol-on-a-blockchain-of-new-paradigms-e37e3b6e1d0c) **(2)** 像亚马逊这样毛茸茸的猛犸象——我一会儿会详细介绍——以及 **(3)** 像 Beyond Meat ( [BYND](https://www.nasdaq.com/symbol/bynd) )、Lyft ( [LYFT](https://www.nasdaq.com/symbol/lyft) )以及即将到来的优步(5 月 9 日)这样的新公司。)

**为什么会出现这些泡沫？它们是现任政府的结果吗？是否涉及谋杀？经济看不见的手？没有。**

我现在引用两位天才的话来逗自己，因为他们互相引用。

> *“研究表明，我们对自己认为了解的东西过于自信，却无法承认自己的无知和世界的不确定性。我们容易高估自己的理解，低估机遇的作用。”*
> 
> - *来自纳西姆·尼古拉斯·塔勒布的丹尼尔·卡内曼*

这并不是说 Beyond Meat 或上面提到的任何一家公司都是“坏”公司。相反，很简单，他们是被高估的*。为什么它们被高估了？嗯，看看我们上面的作者就知道了。我们[人类](https://hackernoon.com/from-wheat-to-wi-fi-79ffc5e357c6)在最具经验性的意义上来说，是愚蠢且[不可理喻的](https://www.forbes.com/sites/michaelkay/2017/10/17/a-nobel-nod-to-the-irrational/#c5be6c8244a3)生物。孩子们，他们喜欢吹太大而不能漂浮的泡泡(@rayKurzweil 提示人工智能对话。)*

*尽管如此，在适当的环境下，即使是大到无法生存的泡沫也可以繁荣一段时间——原因是这些公司从根本上擅长它们所做的事情。比特币是一种极好的价值储存手段。Lyft 是一种革命性的交通方式。植物性肉类是未来的一部分。亚马逊？莫扎特不可能写出更有凝聚力的交响乐。*

*接下来发生的事情很自然。如果阿达莫夫人拿出一桶肥皂给全班同学，用不了多久，所有的孩子都想玩了。当所有的孩子都开始玩的时候，会发生三件事之一:*

> *1.一个游乐场有太多的泡泡—💢*
> 
> *2.泡沫太多了——它们变成了一个巨大的泡沫，很快就会被柏油路面压垮。💢💢*
> 
> *3.一朵云带来了雨——“同学们！课间休息结束！”💢💢💢*

*我们看待*衰退*就好像它们是反乌托邦的先兆。*

*但是一个没有泡沫的世界并不是一个反乌托邦。一个没有泡沫的世界是向事物本来面目的回归。现实核查。重返几何课堂。*

*天气好的时候，泡泡们会在阳光下享受它们的时光。但是，在生活中，总会发生一些事情。事实上，它**已经**发生，以免我们都死了。风吹过，云翻滚，雨落下。改变是什么并不重要，只需要一朵云把雨浇在他们身上*

*如果你聪明，你会利用这个趋势。但是，如果我们聪明的话，我们将不再利用这一切，不再让我们的未来失血。*

# *跟随我的工作*

*[穿越火线播客](https://itunes.apple.com/us/podcast/sneak-preview-garage-ventures-henry-wong/id1453085835?i=1000430555976&mt=2) [(B)](https://play.google.com/music/listen?u=0#/ps/I3njeld3y45pdwjv7lzetmkbg4m)
[播客来源](http://aw360livepodcast.cascadiaaudio.com/jeremy-streich-founder-ceo-podsource/)
[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/jeremyfstreich/)
[IG](https://www.instagram.com/jstrika13/)*

*![](img/148d0d889efa198b253bfe2e8f46ba80.png)*